我们吃什么
什么时候吃
以及怎么吃
比我们想象中要重要的多
朋友们好
欢迎来到我们的深度阅读频道
在深入我们今天的话题之前
我想先为你描绘一个
你可能再熟悉不过的场景
中午明明吃的很饱
甚至有点撑
但到了下午三四点
一股无法抗拒的困意袭来
眼皮重的像挂了铅块
哈欠一个接一个
你的大脑仿佛被一团浓雾笼罩
无法思考
身体像被抽干了电的电池
唯一的念头就是我需要一点甜的
一杯奶茶
一块饼干
任何能让我活过来的东西
你以为这是正常的犯困
或者只是工作太累了
但如果我告诉你
这背后
可能藏着一个正在悄悄偷走你精力
加速你衰老
让你情绪失控
甚至是你减肥路上
最大绊脚石的隐形杀手呢
这个杀手
就潜伏在你每天吃的每一顿饭里
而揭开这个惊人秘密的
就是我们今天的主角
法国生物化学家杰西安佐斯佩
以及他的这本全球畅销书控糖革命
杰西通过对自己身体
进行长达数年的血糖监测实验
发现了一个颠覆性的事实
困扰现代人的很多健康问题
其根源往往不在于你吃了多少卡路里
而在于你体内一种叫做血糖的东西
它像坐过山车一样剧烈波动
所以今天这篇文章的核心
就是要带你彻底弄明白
我们如何才能驯服身体里
这头血糖猛兽
把它从一辆失控的过山车
变成一列平稳舒适的观光小火车
读完今天的内容
你将收获一套极其简单
甚至可以说是懒人专属的饮食技巧
不需要你节食
不需要你放弃
美食就能让你精力更充沛
皮肤更透亮心情更平稳
甚至在不知不觉中
拥有更健康更轻盈的身体
准备好了吗
让我们一起开启这场不流血不痛苦
却足以改变你人生的控糖革命
我们先来解决那个最让人头疼的问题
为什么我们吃饱了饭
反而会又累又馋
那种感觉就像手机明明刚充满电
用了不到半天就电量告急
逼着你到处找充电宝
我们身体的充电宝是什么
没错就是那些高糖高热量的零食
要理解这个现象
我们必须先认识一个核心概念血糖
你可以把血糖
想象成
我们身体这部精密机器的主要燃料
我们吃的碳水化合物
比如米饭面条面包水果里的糖
经过消化都会变成葡萄糖进入血液
这就是血糖
血糖升高后
我们的胰腺
会分泌一种叫胰岛素的激素
胰岛素就像一个尽职尽责
但有点粗暴的仓库管理员
他的任务
就是赶紧把血液里
这些涌进来的葡萄糖燃料
搬走一部分
送给细胞立刻使用
剩下的
就塞进肝脏和肌肉这两个小仓库里
可如果葡萄糖来的又猛又急
仓库管理员一着急
就会把多余的通通打包转化成脂肪
存进我们腰腹大腿这些大仓库里
这就是问题的关键所在
当你吃下一顿高碳水的午餐
比如一大碗白米饭配上含糖的红烧肉
你的血糖会像坐上火箭一样
迅速飙升到一个很高的峰
值
这个峰值
会让你的身体短暂的感觉很兴奋
但紧接着
那个粗暴的仓库管理员
胰岛素就会被大量召唤出来
他一看我的天
这么多糖
于是开始疯狂的超额的工作
把血糖从血液里拼命的搬走
结果呢他用力过猛了
你的血糖水平会从顶峰急速跌落
甚至跌到比饭前还低的水平
这就是血糖骤降
医学上称为反应性低血糖
这个骤降
才是你下午3点感到疲惫困倦
注意力不集中烦躁易怒的真正元凶
你的大脑和身体因为燃料不足
开始拉响警报
他会向你发出最原始的求救信号快
我需要能量
我需要快速的能量
给我糖给我精致碳水
于是你就陷入了一个恶性循环
吃高碳水到血糖飙升
到胰岛素过量分泌
到血糖骤降
到疲惫不堪
疯狂渴望甜食到再吃高碳水
日复一日
年复一年
这个过程
作者杰西称之为血糖过山车
你就在这座过山车上
经历着一次次的能量巅峰和低谷
你的身体在加速损耗
你的脂肪在悄悄堆积
问题的核心不是你意志力薄弱
也不是你天生懒惰
而是你的身体
被这个剧烈的血糖波动给绑架了
我们的第一个目标
就是要从这座过山车上下来
你可能会想
不就是累一点
馋一点吗
忍忍就过去了
有那么严重吗
严重而且比你想象的要严重的多
血糖过山车
绝不仅仅是让你犯困那么简单
每一次剧烈的血糖峰值
都像一场小型的海啸
在你的身体
内部悄悄搞着破坏
作者在书中
列举了血糖波动带来的三大核心伤害
听完之后
你可能会对你手边的那杯奶茶
有一个全新的认识
第一种伤害加速你的衰老
让你从里到外都变脆
这里
我们要引入一个关键概念糖化反应
你可以把它想象成一种
身体内部的焦糖化过程
当血液里有多余的
来不及被处理的葡萄糖分子时
他们就会像街上无所事事的小混混
到处乱撞
撞到谁就粘上谁
他们最喜欢粘的
就是我们身体里的蛋白质
比如支撑你皮肤弹性的胶原蛋白
一旦葡萄糖粘上胶原蛋白
就会发生糖化反应
产生一种叫做晚期糖基化终末产物
的有害物质
简称AGES
这个AGES顾名思义
就是让你ages变老的东西
它会让你的胶原蛋白变硬变脆
失去弹性
反映在脸上就是皱纹松弛暗沉
你花大价钱买的抗老面霜
可能都抵不过你每天一杯含糖饮料
对胶原蛋白的摧残
这就像你有一件昂贵的羊绒衫
却天天用开水去烫它
再好的保养也无济于事
第二种伤害点燃你体内的炎症风暴
每一次血糖飙升
都会在你的身体里
引发一次小规模的炎症反应
这是一种免疫系统的过度应激
你可以把多余的葡萄糖
想象成闯入身体的入侵者
免疫系统立刻拉响警报
释放出炎症因子去对抗他们
一次两次还好
但如果
你常年让身体处于血糖过山车的状态
就等于让体内的消防队
一天24小时待命随
时准备出警
长期的慢性炎症
是许多现代疾病的温床
从痤疮关节炎
到更严重的心血管疾病阿尔兹海默症
背后都有它的影子
它就像一场在你身体里悄悄燃烧的
看不见的野火
慢慢侵蚀你的健康
第三种伤害扰乱你的激素交响乐
我们的身体就像一个精密的交响乐团
各种激素就是不同的乐器
需要和谐共鸣
而胰岛素
就是这个乐团里嗓门最大的圆号手
当血糖飙升
导致胰岛素被过量频繁的召唤时
这个圆号手就会吹得震天响
把其他乐器的声音都盖过去
比如它会影响女性的性激素平衡
导致多囊卵巢综合征PCOS的症状加重
表现为月经不调痤疮脱发等
它还会干扰我们的压力激素皮质醇
让你更容易感到焦虑紧张
它甚至会影响我们大脑中
负责情绪的神经递质
让你更容易情绪低落或暴躁
你的心情可能真的不是做
而是被血糖水平牢牢掌控了
所以你看
抚平血糖曲线
不仅仅是为了减肥和提神
更是为了让我们从皮肤到脏器
从情绪到精力
都维持在一个更年轻
更健康更稳定的状态
一听到控糖的种种好处
很多人可能立刻滑向另一个极端天呐
这是要我戒掉米饭面条
告别蛋糕奶茶
人生还有什么乐趣
别担心作者杰西给出的答案
绝对会让你长舒一口气
他说重要的不是我们吃了多少糖
而是葡萄糖进入我们身体的方式
这句话是什么意
思呢我们来打个比方
想象一下
你要喝下一杯高度白酒
如果让你一口气干掉
你可能会立刻头晕目眩
醉得不省人事
但如果我把这杯酒
兑在大量的苏打水和果汁里
做成一杯鸡尾酒
让你花一个小时慢慢喝完
你的感觉是不是会好很多
酒还是那杯酒
总量没变
但进入你身体的速度和方式变了
产生的影响就天差地别
我们的身体对待糖也是一样
让血糖坐上过山车的
不是糖本身
而是那些被我们一口闷的
没有任何缓冲的裸奔的碳水
比如空腹喝一杯含糖饮料
吃一块白面包
这些食物进入身体后
会立刻分解成葡萄糖
像洪水一样冲进你的血液
造成巨大的血糖峰值
而控糖革命的核心思想
就是教我们
如何给这些
即将进入我们身体的碳水和糖
穿上衣服
为他们找些同伴
让他们进入血液的速度慢下来缓下来
把那场突如其来的洪水猛兽
变成一条平缓流淌的小溪
这里的衣服是什么
就是书里反复强调的三大营养素
纤维蛋白质和脂肪
他们
就像碳水化合物的减速带和好伙伴
所以革命的关键不在于禁绝
而在于智慧搭配
我们不需要像苦行僧一样生活
我们需要做的
是调整我们吃饭的方式和顺序
用一些小小的技巧
就能四两拨千斤
轻松抚平血糖曲线
在谈论具体技巧之前
我们必须先戳破
一个广为流传的健康谎言
很多人认为白砂糖不健康
但我可以用蜂蜜蜂糖浆
龙舌兰糖浆来代替
它们是天然的
所以是好的
或者我不喝可乐
但我喝鲜榨果汁
因为水果是健康的
真的是这样吗
作者用一整个章节
毫不留情的揭穿了这些好糖的伪装
它告诉我们一个残酷的真相
在你的身体看来
糖就是糖
不管它来自甘蔗甜菜
还是来自蜜蜂的辛勤劳作
我们来认识一下糖的三种基本形态
葡萄糖果糖和蔗糖
蔗糖就是我们平时吃的白砂糖
它由一个葡萄糖分子和一个果糖分子
手拉手组成
蜂蜜蜂糖浆等
也无非是这两种分子的不同比例
混合物你可以把它们
想象成不同品牌的快递包裹
一个包装精美
写着有机蜂蜜
一个朴实无华写着白砂糖
但他们送到你身体这个收货地址后
快递员消化酶都会把他们拆开
最终得到的
都是葡萄糖和果糖这两个零件
你的身体对这些零件的处理方式
是一模一样的
尤其是果糖
我们必须特别警惕
它虽然不会像葡萄糖那样
直接快速的升高血糖
但它会给你的肝脏带来巨大的负担
因为它几乎完全由肝脏代谢
过量的果糖
就像给你的肝脏安排了无休止的加班
很容易导致脂肪肝
并转化成其他形式的脂肪
在你的身体里堆积起来
而鲜榨果汁就是果糖炸弹的重灾区
一个完整的苹果含有大量的纤维
这些纤维就像一个笼子
把果糖牢牢关住
让它缓慢释放
但当你把它榨成果汁
你就等于亲手把这个笼
子打碎释放了里面所有的猛兽
喝一杯橙汁
你可能轻松摄入了三四个橙子
的全部糖分
却没有得到任何纤维的保护
这和喝一杯糖水
对你血糖和肝脏的冲击
几乎没有区别
所以请记住作者的忠告水果是朋友
果汁是敌人
下次当你想要补充维生素c时
请直接拿起一个完整的橙子
而不是一杯橙汁
如果我告诉你有一个方法
不需要你少吃一粒米
不需要你放弃任何你爱吃的菜
只需要改变一下你夹菜的顺序
就能让你餐后的血糖峰值降低73%
你敢相信吗
这听起来像不像魔法
但这恰恰是控糖革命中提出的
也是全书最核心
最容易实践的黄金法则
改变你的进食顺序
正确的顺序是先吃蔬菜
再吃蛋白质和脂肪
最后吃碳水化合物
我们来拆解一下
这个神奇的顺序背后
到底有什么科学原理
首先蔬菜
尤其是富含膳食纤维的绿叶蔬菜
是我们的第一道防线
作者在这里用了一个非常精妙的比喻
他说纤维
就像我们在胃里提前铺好的
一张粘稠的渔网
当你先吃下足量的蔬菜沙拉炒青菜
这些纤维
会在你的消化道上部形成一个保护层
然后当你开始吃蛋白质和脂肪
比如鸡肉鱼豆腐坚果时
他们会进一步减缓胃的排空速度
让你的饱腹感更持久
最后万众期待的碳水化合物
也就是米饭面条馒头登场了
当他们到达你的胃时
等待他们的不再是一条畅通无阻
的高速公路
而是一张已经铺好的黏糊糊的渔网
这些碳水分解出的葡萄糖分子
会被这张网兜住
只能缓慢的
一点一点的释放到你的血液中
你看同样的一顿饭
同样的热量
如果你先扒拉几口白米饭
血糖就像脱缰的野马
直接冲上顶峰
但如果你按照蔬菜到蛋汁
到碳水的顺序
血糖就像被拴上了缰绳
只能小步慢跑
整个上升曲线会变得极其平缓
书里有一个非常震撼的真实案例
一位女士参与了实验
她吃一盘完全相同的食物
西兰花鸡胸肉和米饭
第一次他先把米饭吃完
再吃菜和肉
餐后血糖飙升
第二次他严格按照顺序
先吃完西兰花
再吃鸡胸肉
最后才吃米饭
结果
他的血糖峰值竟然降低了接近一半
身体的感受也天差地别
第一次吃完昏昏欲睡
第二次则精力充沛
这个技巧有多么实用
想想我们平时的聚餐
下次面对一桌子菜
别再急着先来一碗米饭垫肚子了
你可以先从那盘凉拌黄瓜
清炒西兰花开始
悠闲的吃掉大部分蔬菜
然后再把筷子伸向那些鱼肉蛋豆制品
等感觉半饱的时候
最后再剩小半碗米饭
慢慢享用
一日之计在于晨
这句老话用在血糖管理上
简直是金科玉律
作者杰西强调早餐吃什么
几乎决定了你一整天的血糖走势
精力水平和食欲状况
为什么早餐如此重要
因为经过一夜的空腹
你的身体就像一块干燥的海绵
对葡萄糖的
吸收能力极强
如果你在此时
喂给他一份高糖高碳水的早餐
比如一碗甜麦片一杯果汁
一个果酱面包
那无异于把一整天的血糖过山车
设置成了地狱模式的开局
为了让你更直观的感受到
这其中的天壤之别
让我们来当一回导演
看看两位主角截然不同的一天
是如何展开的
第一位主角叫小田
他早上匆匆忙忙
用一杯橙汁和两片抹了果酱的吐司
解决了早餐
半小时后
他的血糖急速飙升
感觉精神百倍
像打了鸡血
但好景不长
一个半小时后
他的胰岛素大军猛烈反击
血糖骤然坠入谷底
上午10点半
他坐在办公室里
已经饿的前胸贴后背
脑袋发昏
无法集中精神
满脑子都是同事抽屉里的饼干
中午他因为强烈的饥饿感
点了一份超大碗的牛肉面
吃完又开始犯困
下午3点
血糖再次崩溃
他终于没忍住
点了一杯全糖的珍珠奶茶
晚上他因为白天摄入了太多热量
决定不吃晚饭
结果饿到深夜
又报复性的吃了一堆零食
另一位主角叫小贤
他早上选择了一份savory breakfast
也就是咸味早餐
他为自己做了两个炒鸡蛋
配上几片牛油果和一小份菠菜沙拉
这份早餐富含蛋白质健康脂肪和纤维
吃完后
他的血糖曲线像一条平缓的河流
缓慢上升
然后平稳下降
整个上午他都感觉精力充沛
思路清晰
到了中午
他只是感觉到了温和的饥饿
从容的点了一份有菜有肉
有少量主食的均衡午餐
下午
他完全没有出现犯困和对甜食的渴望
一天下来
他的能量水平非常稳定
情绪也很好
看到了吗
小田和小贤一天的差别
仅仅源于一顿早餐的选择
小田从早上开始
就把自己绑在了血糖过山车上
被迫经历一次又一次的能量起伏
和食欲的折磨
而小贤则从一开始
就为自己铺设了一条平稳的轨道
轻松的掌控了自己一天的状态
作者给出的建议非常明确
用一顿以蛋白质
和脂肪为主的咸味早餐
开启你的一天
你可以选择鸡蛋牛油果希腊酸奶
坚果豆制品
培根三文鱼
搭配大量的非淀粉类蔬菜
如果你实在喜欢吃碳水
比如燕麦片
那就在里面加入大量的奇亚籽坚果
蛋白粉
把它改造成一顿高蛋白高纤维的早餐
记住早餐不是为了唤醒你
而是为了稳定你
即使我们早餐和午餐都吃的很好
但总有那么一些时候
比如工作特别繁忙
或者运动量比较大
到了下午45点还是会感到饥饿
这时候
很多人会习惯性的抓起一个水果
或者几块饼干来垫一垫
这又是一个常见的血糖陷阱
还记得我们说的裸奔的碳水吗
一个单独的水果
尤其是很甜的水果
就是典型的裸奔碳水
空腹吃下去
同样会引起不小的血糖波动
进而可能让你在晚餐时食欲大开
吃的更多
那么正确的加餐零食姿势是怎样的呢
作者的原则依然是
给你的碳水穿上衣服
如果你想吃一个苹果
没问题
但请同时搭配一小把杏仁
或者一勺花生酱
或者几块奶酪
坚果和奶酪里的蛋白质和脂肪
会像一个温柔的保镖
护送苹果里的糖分
让它们缓慢的进入你的血液
如果你想吃几块苏打饼干也行
但请在上面抹上一些鹰嘴豆泥
或者搭配几片火腿
首选的零食
永远是那些
本身就不怎么引起血糖波动的食物
比如一把坚果
一杯无糖的希腊酸奶
几根蔬菜条黄瓜胡萝卜西芹蘸酱
一个水煮蛋
几块黑巧克力
85%以上可可含量
把你的零食清单从甜转向咸
从纯碳水转向蛋白质和脂肪
你就又关上了一扇
通往血糖过山车的大门
这个小小的改变
能让你在两餐之间保持能量的平稳
避免因为错误的加餐
而毁掉之前所有的努力
好了我知道大家最关心的来了
说了这么多
难道
我心爱的提拉米苏巧克力熔岩蛋糕
就真的要从此相忘于江湖了吗
当然不控糖革命最迷人的一点就是
他从不要求你彻底放弃快乐
他教你的是如何聪明的享受快乐
同时把对身体的伤害降到最低
关于吃甜点
作者给了我们两个锦囊妙计
第一个妙计永远不要空腹吃甜点
把它当做正餐的压轴戏
还记得我们前面说的渔网理论吗
这个理论同样适用于甜点
如果你在下午茶时间
空腹吃下一块蛋糕
那这块蛋糕里的糖
就会像个光着身子的莽撞少年
毫无阻拦的冲进你的血液
掀起一场血糖海啸
但如果
你把它放在一顿丰盛的正餐之后吃呢
这时候
你的胃里已经有了大量的蔬菜纤维
蛋白质和脂肪
那张保护性的渔网早已铺好
这块蛋糕里的糖
就只能像一个排在长队末尾的游客
慢悠悠的
按规矩的一点点的进入你的血液
研究数据表明
餐后立即吃甜点
比起两小时后再吃造成的血糖峰值
要小的多
所以下次想吃甜品的时候
别再犹豫了
把它和你丰盛的正餐安排在一起
把它当成一顿完美大餐的甜蜜据点
而不是一次孤单的充满罪恶感的偷欢
第二个妙计吃完就动起来
这是另一个对抗血糖飙升的超级武器
作者把我们的肌肉
比作嗷嗷待哺的葡萄糖海绵
当我们运动时
肌肉需要大量的能量
也就是葡萄糖
他们会像海绵吸水一样
主动的大量的从血液中吸收葡萄糖
而且这个过程
甚至不需要胰岛素的过多参与
这意味着
你吃完一顿大餐
尤其是包含甜点的大餐后
别立刻瘫在沙发上刷手机
站起来去做一些轻度的运动
哪怕只是在客厅里来回走10分钟
或者做20个深蹲
或者出门散个步
这个简单的动作
就能激活你全身的葡萄糖海绵
让他们帮你把血液里多余的糖分吃掉
从而极大的削弱血糖峰值
一场潜在的血糖风暴
就这样被你用最简单的方式
化解于无形
所以记住这2点
甜点跟着正餐走
吃完甜点动一动
这样你就可以在享受甜蜜的同时
不必承受甜蜜的负担这
才是真正的属于成年人的甜品自由
讲到这里
我们已经掌握了好几个强大的工具
但作者还藏了一个大招
一个听起来有点不可思议
但却被科学反复验证的秘密武器
这个秘密武器
就藏在你家厨房的调味架上
它就是醋
没错就是我们平时用来凉拌
调味的普通食醋
作者发现
在餐前喝一杯由醋稀释的水
可以显著降低这顿饭
尤其是含有大量碳水的饭菜
所带来的血糖峰值
效果最高可达30%
这听起来是不是有点像巫术
但背后的科学原理其实非常清晰
醋的主要成分是醋酸
醋酸有一种神奇的本领
它可以暂时性的麻痹我们消化道里
一种叫做淀粉酶的物质
淀粉酶是干什么的
它就像一把把小剪刀
负责把我们吃下去的淀粉
长链的糖剪成一个个的葡萄糖
短链的糖
好让它们被吸收
我们再来打个比方
想象一下分解碳水的过程
就像一个工厂的流水线
淀粉酶就是流水线上的工人
喝下醋就等于给这些工人
下了一个摸鱼的指令
让他们工作的速度慢下来
剪刀变钝了
流水线速度放缓了
结果就是
淀粉被分解成葡萄糖的速度大大降低
葡萄糖进入血液的红枫
自然也就被削平了
那么具体应该怎么操作呢
非常简单
在你准备吃一顿
含有较多碳水化合物的大餐前
用一个普通的玻璃杯接大半杯水
然后倒进一汤匙的醋
搅拌均匀
喝下去
什么醋都可以
苹果醋白醋米醋红酒醋
只要是醋就行
时间点也很重要
最好在饭前20分钟内
或者随着第一口饭一起喝下
这个小小的习惯
就像是为你的血糖控制系统
请来了一位专业的交通协管员
在每一场碳水盛宴来临之前
他都会提前帮你疏导交通
确保车流血糖平稳有序的通过
避免拥堵和事故
好了朋友们
我们今天的控糖革命深度之旅
就要接近尾声了
我们一起回顾一下
今天我们收获的这些
足以改变我们身体状态的武功秘籍
他们简单高效
而且充满了人性化的智慧
我们知道了血糖过山车
是我们疲惫贪食
衰老和情绪失控的幕后黑手
我们揭穿了所谓健康糖和果汁的伪装
明白了在身体眼中
糖就是糖
然后我们掌握了一系列
简单易行的控糖君规
第一调整顺序
永远先吃蔬菜
再吃蛋白质和脂肪
最后享用你的碳水
在胃里铺好那张温柔的纤维之网
第二优化早餐
告别甜味早餐
用一顿丰盛的咸味早餐
为一天设定平稳的基调
第三明智加餐
如果饿了
选择咸味富含蛋白质和脂肪的零食
而不是裸奔的碳水
第四巧吃甜点
饭后运动
把甜点当成正餐的据点
吃完就动起来
激活你全身的葡萄糖海绵
第五善用醋饮
在大餐前喝一杯稀释的醋水
请一位交通协管员来帮你疏导血糖
洪峰
你看
这其中没有任何一条是在告诉你
这个不能吃
那个不许碰
他们没有制造任何食物焦虑
反而给了我们一
种前所未有的自由和掌控感
作者把这种方法称为为你的食物
穿上衣服
我们不是要拒绝食物
而是要用更聪明的方式去拥抱它们
在今天这个时代
我们被前所未有的包围
在各种精加工食品
和无处不在的糖分之中
食品工业的目标
就是用最廉价的成本
创造出最诱人的口感
让我们的多巴胺疯狂分泌
让我们的血糖剧烈波动
从而让我们不断的购买
不断的消费
从某种意义上说
我们的生理本能
正在被现代食品环境所利用和绑架
而控糖革命这本书
它给我们的不仅仅是几个健康小贴士
它更像是一份现代人生存指南
是一把解锁我们身体自主权的钥匙
他告诉我们
我们不必成为欲望的奴隶
也不必成为严苛戒律的苦行僧
我们可以通过对底层生理逻辑的理解
用最简单最温和的方式
重新夺回对自己精力情绪
食欲和身体的主导权
这不再是一场用意志力
对抗本能的艰苦战斗
而是
一场用智慧与身体合作的优雅舞蹈
从今天起
当你再次感到疲惫烦躁
或者被强烈的食欲所困扰时
请不要再轻易的责备自己
试着停下来想一想
我是不是又坐上了那趟血糖过山车
我下一顿饭可以做些什么小小的改变
来让这趟旅程变得更平稳更舒适呢
愿我们每一个人
都能通过这些简单而深刻的知识
成为自己身体最聪明的驾驶员
平稳愉悦的驶向更健康
更有活力的远方
感谢你的聆听
我们下本书再见
一.为何我总是
又累又馋？
二.血糖波动究竟在
如何伤害我？
三.是不是再也不能
碰甜食了
四.蜂蜜果糖是更健康的选择吗？
五.最简单的改变
是什么？
六.早餐如何决定
我的一天？
七.如果两餐之间饿了该怎么办？
八.怎样无罪恶感的
吃甜点？
九.有没有控糖的
神仙水？